[Music]
[ဂီတ]
with you every day with Jeff Westen
ဂျက်ဖ် Westen အားဖြင့်သင်တို့ကိုနေ့တိုင်းအတူ
commands crews
ပညတ်တော်တို့ကိုစတင်ပြေးလွှား
[Music]
[ဂီတ]
welcome to new every day on Jeff Weston
ဂျက်ဖ် Weston အပေါ်နေ့တိုင်းအသစ်ကမှကြိုဆိုပါတယ်
and I'm Lawrence Cruz so glad you're
သင်တို့ကိုငါနေနိုင်အောင်ဝမျးသာလောရင့် Cruz ပေါ့
here it is our talkback episode now that
ဒီမှာယခုကျွန်တော်တို့ရဲ့ TalkBack ဇာတ်လမ်းတွဲဖြစ်ပါတယ်
doesn't mean that you can talk to us
သငျသညျအကြှနျုပျတို့ကိုစကားပြောနိုင်သည်ကိုဆိုလိုခြင်းမဟုတ်ပါ
you're gonna look kind of silly talking
သငျသညျရီစရာစကားများ၏ဂုဏ်နကြည့်မျိုးပါပဲ
to your TV or computer monitor however
သင့် TV သို့မဟုတ်ကွန်ပျူတာမော်နီတာမှသို့သော်
what that means is you've had the
အဘယ်အရာကိုဆိုလိုသည်သင်ခဲ့ပြီးပြီဖြစ်ပါတယ်
opportunity to ask your questions for us
ကျွန်တော်တို့ကိုအဘို့သင့်မေးခွန်းများကိုမေးရန်အခွင့်အလမ်း
to answer now we mentioned this a couple
ယခုကြှနျုပျတို့သညျဤစုံတွဲတစ်တွဲဖော်ပြခဲ့တဲ့ဖြေဆိုရန်
of weeks ago on one of our past episodes
ကျွန်တော်တို့ရဲ့အတိတ်ဖြစ်စဉ်များအနက်တစ်ခုပေါ်တွင်လွန်ခဲ့သည့်ရက်သတ္တပတ်များ
and so we said hey you can contact us
ဒါငါတို့သည်သင်တို့ကိုအဆက်သွယ်နိုင်သည်ဟေးကပြောပါတယ်
either through the Facebook page comment
တစ်ခုခုကို Facebook စာမျက်နှာမှတ်ချက်မှတဆင့်
on YouTube you can send us an email
YouTube ပေါ်မှာသငျသညျအကြှနျုပျတို့ကိုအီးမေးလ်တစ်စောင်ပေးပို့နိုင်ပါတယ်
check us out on our website new video TV
ကြှနျုပျတို့၏ website ဗွီဒီယိုအသစ် TV ပေါ်မှာကျွန်တော်တို့ကိုထုတ်စစ်ဆေး
all those various ways can get in
သူအပေါငျးတို့အမျိုးမျိုးသောနည်းလမ်းတွေနဲ့ရနိုင်
contact with us nobody sent a carrier
ဘယ်သူမှမယ့်လေယာဉ်တင်သင်္ဘောကိုစေလွှတ်ကြှနျုပျတို့နှငျ့အတူအဆက်အသွယ်
pigeon
ခို
there was no pigeon showing up at my
ကြှနျတေျာ့မှာတက်ဖေါ်ပြခြင်းမျှမခိုရှိခဲ့
door but that's okay but we did get a
တံခါးကိုဒါပေမယ့်အဆင်ပြေပေမယ်ကျွန်တော်တစ်ဦး get ခဲ့ပါ
ton of questions that came in from
မှ လာ. ကြောင့်မေးခွန်းတွေတစ်တန်
across North America well then which is
မြောက်အမေရိကတစ်လွှားကောင်းစွာထို့နောက်ဖြစ်သော
very cool I like that some of our blue
အလွန်အေးငါကျွန်တော်တို့ရဲ့ပြာအချို့ကြိုက်တယ်
team echo nothing from Mako yeah nothing
Mako ကနေအသင်းကိုပဲ့တင်သံဘာမျှ yeah ဘာမျှ
from Mexico no is North America okay but
မက္ကစီကိုအဘယ်သူမျှမကနေမြောက်အမေရိကအဆင်ပြေပေမယ်
a lot of good questions and some of them
ကောင်းသောမေးခွန်းများနှင့်ထိုသူအချို့တို့သည်တွေအများကြီး
when I they came in I'm looking I'm
ငါသည်သူတို့မ လာ. ငါရယ်ရှာနေတာသည့်အခါ
going who I don't know so okay John I'm
ငါပေါ့ဒီတော့အဆင်ပြေယောဟနျသမသိသောသူမသွား
leaving if you know but they're great
သင်သိလိုလျှင်ထွက်ခွာဒါပေမဲ့သူတို့အကြီးအနေ
questions some of them I would say are
သူတို့ထဲကမေးခွန်းများကိုအချို့ကျနော်ပြောမယ်လို့
some basic fundamental questions some of
အချို့သောအခြေခံအခြေခံမေးခွန်းတချို့
them are really hard heading
သူတို့ကိုတကယ်ခက်ခဲဦးတည်နေကြတယ်
hard-hitting and very current topics
Hard-ထိမှန်ကာအလွန်လက်ရှိခေါင်းစဉ်
like within a couple of weeks old and so
အဟောင်းကိုရက်သတ္တပတ်၏စုံတွဲတစ်တွဲအတွင်းနှင့်ဒါများကဲ့သို့
we're gonna try and unpack them all
ကျနော်တို့ဂုဏ်နထိုသူအပေါင်းတို့ကြိုးစားအထုပ်နေ
thankfully we've had time to digest them
ကျေးဇူးတင်စရာငါတို့သည်သူတို့တွေဟာအစာကြေဖို့အချိန်ခဲ့တယ်
and do some research and I like that
နှင့်တူသောအချို့သောသုတေသနနှင့်ငါပြုမည်
part of the talk this is my very first
ဤအမှုသည်ငါ့ကအရမ်းပထမဦးဆုံးဖြစ်ပါတယ်ဟောပြောချက်၏တစိတ်တပိုင်း
talkback episode ever
အစဉ်အဆက် TalkBack ဇာတ်လမ်းတွဲ
you've never done anything like this not
သငျသညျဤကဲ့သို့သောဘာမှမဟုတ်ပြုမိဖူးပါဘူး
well no not quite like this it's great
ကောင်းစွာအဘယ်သူမျှမအတော်လေးဤကဲ့သို့သောသူကအကြီးဖွင့်မရ
so this is the premiere folks let's go
ဒါကြောင့်ဒီ Premiere ရှေးရှေးရဲ့သွားကြကုန်အံ့ဖြစ်ပါသည်
imagine doing this like a Sunday sermon
တစ်ဦးတနင်္ဂနွေတရားဟောချက်တူသောဤသို့ပြုစိတ်ကူး
imagine like saying to the church hey
ဟေးအသင်းတော်ဟုတူသောစိတ်ကူး
send your questions to me what do you
သငျသညျအဘယ်သို့ပြုမည်အရာကိုငါ့ကိုရန်သင့်မေးခွန်းများကိုပေးပို့
want to hear about yeah that's a concept
တစ်ဦးအယူအဆရဲ့ yeah အကြောင်းကိုကြားချင်
I don't know this is just a whole lot
ငါသည်ဤရုံတစ်ခုလုံးအများကြီးဖြစ်ပါတယ်သိရပါဘူး
different and I love it but it has been
ငါကချစ်ကြပေမယ့်ခဲ့ကွဲပြားခြားနားခြင်းနှင့်
it has been it's been good to have just
ဒါကြောင့်ပဲရှိသည်ဖို့ကောင်းသောကြောင့်ဖြစ်မယ့်ထားပြီး
a little bit of time to look at the
ယင်းကိုကြည့်ဖို့အချိန်နည်းနည်း
questions in advance as certainly by no
ဆက်ဆက်အဘယ်သူမျှမကကြိုတင်မဲအတွက်မေးခွန်းများကို
means are we the authorities no not at
နည်းလမ်းငါတို့သည်နောက်အာဏာပိုင်များမဟုတ်မှာ
all in fact what I've enjoyed this
ငါသည်ဤခံစားင့်အဘယျသို့တကယ်တော့အားလုံး
mm-hmm
မီလီမီတာ-Hmm
I've enjoyed the privilege of interact
ငါ interactive ၏အခွင့်ထူးခံစားင့်
with your questions and I think it's
သင့်ရဲ့မေးခွန်းများကိုအတူငါရဲ့စဉ်းစား
going to be another great show yeah now
ယခု yeah အခြားအကြီးအပြပွဲဖြစ်မယ့်
one thing I want to say is our responses
ငါဆိုသည်ကားချင်တဦးတည်းအရာကျွန်တော်တို့ရဲ့တုံ့ပြန်မှုဖြစ်ပါတယ်
please don't take them as as like gospel
ဧဝံဂေလိတရားကိုနဲ့တူသကဲ့သို့သူတို့ကိုယူကြဘူးကျေးဇူးပြုပြီး
truth fact it's our opinions and so in
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ထင်မြင်ယူဆချက်နှင့်ဒါအတွက်အမှန်တရားတကယ်တော့င်
no way should you see us as the
အဘယ်သူမျှမလမ်းကိုသင်အဖြစ်ကျွန်တော်တို့ကိုမြင်ရပါလိမ့်မယ်
authorities on it well anything he says
အာဏာပိုင်များကအပေါ်ကောင်းစွာသူကပြောပါတယ်ဘာမှ
please don't pity that's really anything
တကယ်ဘာမှမယ့်မနှမြောပါ
I say please that's right that's what
ငါလက်ျာဘက်ဘာင်ရဲ့ကျေးဇူးပြုပြီးပြောပါ
I'm saying no I'm not saying that to
ငါကပြောနေတာမဟုတ်ပါဘူးအဘယ်သူမျှမဟုတာပါ
discredit what we're saying but what I'm
ကျနော်တို့ပြောနေနေသောအရာကိုစီရင်ချက်ကိုပယ်သျောအဘယျငါရယ်
saying is we're not the authorities we
သည်ကျနော်တို့ကအာဏာပိုင်များကျနော်တို့မဟုတ်ပါဘူးဟု
are just two schmoes in front of a
တစ်ဦးများ၏ရှေ့မှောက်၌ဖွင့်နှစ်ခု schmoes များမှာ
camera right kind of flapping our gums
ကျွန်တော်တို့ရဲ့သွားဖုံး flapping ၏ကင်မရာညာဘက်မျိုး
but at the same time we've got enough
ဒါပေမဲ့တစ်ချိန်တည်းမှာကျနော်တို့အလုံအလောက်ရရှိပါသည်
time in the bank to have some experience
အခြို့သောအတှေ့အကွုံရှိသည်ဖို့ဘဏ်ထဲမှာအချိန်
and in answering kind of questions like
နှင့်တူသောမေးခွန်းမျိုးကိုဖြေဆိုအတွက်
this and so we're gonna do the best that
ဒီဒါကြောင့်ကျနော်တို့ဂုဏ်နသောအကောင်းဆုံးလုပ်ပေးနေတာ
we can to answer the questions that have
ကျနော်တို့ရှိသည်သောမေးခွန်းများကိုဖြေဆိုရန်တတ်နိုင်သမျှ
come in and but at the end of the day
ကြွလာတော်မူခြင်းနှင့်ပေမယ့်တစ်နေ့တာရဲ့အဆုံးမှာ
always encourage you to fact check to
အစဉ်အမြဲရန်စစျဆေးတကယ်တော့ရန်သင့်အားအားပေး
yourself and make sure you go to
ကိုယ့်ကိုကိုယ်နှင့်သင်သွားပါသေချာအောင်
Scripture that's reminds me of a Bible
ရဲ့ကမျြးစာသငါ့ကိုသတိပေးကြောင်းကျမ်းစာ၌
verse which says the Bereans were more
အဆိုပါ Bereans ပိုပြီးခဲ့ကြသည်ပြောပါတယ်ပေးသောကျမ်းပိုဒ်
noble than the Thessalonians okay
အဆင်ပြေသက်သာလောနိတ်မြို့သားထက်မြင့်မြတ်သော
because when they heard ordinary schmoes
သူတို့သာမန် schmoes ကြားလျှင်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
telling them things they listened to
သူတို့စကားကိုနားထောင်သောအရာတို့ကိုပြောပြ
what they heard and then they went to
အဘယ်အရာကိုသူတို့ကြားသိပြီးတော့သူတို့ထံသို့ သွား.
the scriptures to see if in fact it it
တကယ်တော့အဲဒါကိုလျှင်ကျမ်းစာကိုအမှီ ပြု. ကြည့်ဖို့
agreed with what the Bible says the
သမ္မာကျမ်းစာကအဘယ်သို့မိန့်နှင့်အတူသဘောတူညီခဲ့
Bereans more noble than the
ယင်းထက် Bereans ပိုပြီးမွန်မြတ်
Thessalonians wow that's a mouthful so
သက်သာလောနိတ် wow သို့မှသာတစ်လုတ်င်
there you go ahead yeah be more noble
ထိုပြည်၌သင်တို့သည် yeah ပိုပြီးမြင့်မြတ်သောဖြစ်ရှေ့ဆက်သွားရ
than us okay so we're gonna jump right
ကျွန်တော်တို့ကိုထက်အဆင်ပြေနိုင်အောင်ကျနော်တို့မယ်ခုန်ညာဘက်
into it and so one of the first
စနှင့်အဒါပထမဦးဆုံးတဦး
questions comes to us from Sasha in
မေးခွန်းများကိုဆာရှာအတွင်းကနေကျွန်တော်တို့ကိုလာ
Barrie Ontario Canada and she says a
Barrie အွန်ကနေဒါနှင့်သူမတစ်ဦးကပြောပါတယ်
Canuck
Canuck
yeah the first question from Canadian a
yeah ကနေဒါတစ်ဦးအနေဖြင့်ပထမဦးဆုံးမေးခွန်းတစ်ခုကို
that's right she says is it enough that
မိန်းမကအလုံအလောက်ကြောင်းသူကပြောပါတယ်ညာဘက်င်
I pray every day or do I really in
ငါတကယ်ငါနေ့တိုင်းဆုတောင်းပဌနာသို့မဟုတ်ပြုမည်
quotations have to go to church
ကိုးကားဘုရားကျောင်းကိုသွားရန်ရှိသည်
over to you Jeff no I love it I've been
သငျသညျကူးက Jeff မျှငါဖြစ်ခဲ့ဘူးပါတယ်ကြောင့်ကိုချစ်
asked that question quite a lot over the
ထိုမေးခွန်းကိုကျော်အတော်လေးအများကြီးမေးခဲ့တယ်
years yes and I think even with today's
နှစ်ပေါင်းဟုတ်တယ်ငါတောင်မှယနေ့နဲ့အတူထင်
culture more so now than ever because it
ယဉ်ကျေးမှုကိုပိုပြီးဒီတော့ယခုအစဉ်အဆက်ကဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ထက်
used to be within North American society
မြောက်အမေရိကလူ့အဖွဲ့အစည်းအတွင်းဖြစ်ဖို့အသုံးပြု
Oh even the unchurched you go to church
အိုးပင် unchurched သင်ဘုရားကျောင်းကိုသွား
on Sunday well I see you mean yeah you
တနင်္ဂနွေကောင်းစွာငါသင် yeah ဆိုလိုတွေ့မြင်
mean in culture Church was a little more
ယဉ်ကျေးမှုအသင်းတော်၌ဆိုလိုအနည်းငယ်ပိုခဲ့ပါတယ်
except that's right and yeah today's
ကြောင်းညာဘက်ရဲ့ yeah ဒီနေ့ရဲ့ မှလွဲ.
culture it's well I got to wear
ယဉ်ကျေးမှုကကောင်းစွာငါဝတ်ဆင်ရန်ရတယ်ရဲ့
on Sundays and so it's a very topical
တနင်္ဂနွေနှင့်ဒါကြောင့်တစ်ဦးအလွန်လိမ်းရဲ့အပေါ်
question and I know like when I used to
ကျွန်မရန်အသုံးပြုသည့်အခါမေးခွန်းတစ်ခုကိုငါသဘောကျတယ်သိကြ
work in the prison system my schedule
အကျဉ်းထောင်စနစ်အလုပ်ငါ၏အအချိန်ဇယား
would only allow me to be off one out of
သာငါ့ကိုထဲကတဦးတည်းကိုချွတ်ဖြစ်ခွင့်ပြုပါလိမ့်မယ်
four Sundays so 75% of church services I
ဘုရားကျောင်းန်ဆောင်မှုလေးခုတနင်္ဂနွေဒါ 75% ငါ
missed and I struggled with that so it's
လွဲချော်ကြောင့်ဖွင့်နိုင်အောင်ငါနှင့်အတူရုန်းကန်
a very real question and one that for
အလွန်အစစ်အမှန်ဆိုတဲ့မေးခွန်းကိုတယောက်အဘို့အကြောင်း
myself I tested at one point going okay
ကိုယ့်ကိုယ်ကိုငါအဆင်ပြေသွားတစျခုမှာစမျးသပျ
God if I'm missing Church because I'm
ဘုရားသခငျသညျငါပေါ့ဘာလို့လဲဆိုတော့ငါဘုရားကျောင်းပျောက်ဆုံးတယ်လျှင်
actually going to work to make money am
တကယ်ပိုက်ဆံနံနက်အောင်အလုပ်လုပ်မယ့်
I putting money before you or should I
သင့်ရှေ့မှာငါပိုက်ဆံချပြီးသို့မဟုတ်ငါသင့်
be looking at another job and did you
သငျသညျခဲ့ပါအခြားအလုပ်တစ်ခုမှာရှာဖွေနေနှင့်ခံရ
see a great big eraser and he was
အလွန်ကြီးစွာသောကြီးတွေခဲဖျက်မြင်သူ
erasing your name from the land no no I
ပြည်မှသင်တို့၏နာမဖျက်ခြင်းမျှမျှငါ
never saw that land Jeff Weston Lamb's
မြေယာက Jeff Weston သိုးသငယ်၏ကြောင်းကိုသိမြင်ဘယ်တော့မှ
Book of Life here I don't know let's see
အသက်တာ၏စာအုပ်ကဒီမှာငါရဲ့ကြည့်ရှုကြကုန်အံ့မသိရပါဘူး
we get it but no at the end of the day
ကျွန်တော်ရပေမယ့်မနေ့ကအဆုံးတွင်
what I you know I spent time in prayer
ငါသည်သင်တို့ကိုငါပြုသောပဌနာအတွက်အချိန်သုံးစွဲအရာကိုသိ
and my wife prayed about it as well and
နှင့်ငါ့ဇနီးအဖြစ်ကောင်းစွာအကြောင်းဆုတောင်းပဌနာနှင့်
basically what it came out to is God
အခြေခံအားဖြင့်ကသောဘုရားဖြစ်ဖို့ထွက်လာ၏အဘယျသို့
blessed us with that job he he led us
သူကကျွန်တော်တို့ကိုဦးဆောင်ကြောင်းအလုပ်နှင့်အတူကျွန်တော်တို့ကိုကောင်းကြီးမင်္ဂလာ
into that job from a path that we never
ငါတို့ဘယ်တော့မှလမ်းကြောင်းတစ်ခုကနေတစ်ခုကိုအလုပ်သို့
would have gotten there any other way so
အဲဒီမှာဒီတော့အခြားမည်သည့်လမ်းကိုဆည်းပူးကြမည်ဟု
we know it was ordained by God that we
ကျနော်တို့ကဘုရားသခင်ကငါတို့စီရင်ခဲ့သည်ကိုသိ
ended up in that job and it's led to a
ကြောင်းအလုပ်တက်အဆုံးသတ်နှင့်ကတစ်ဦးမှဦးဆောင်ဖွင့်
whole new avenue of career for me that
ငါ့အဘို့အသက်မွေးဝမ်းကျောင်း၏တပြင်လုံးကိုအသစ်သော Avenue ကြောင်း
is full of blessing and I know that's
ကောင်းကြီးမင်္ဂလာနှင့်ပြည့်ဝ၏ငါသိ
part of God's plan for our life and so
ငါတို့အသက်အတှကျဘုရားသခငျရဲ့အစီအစဉ်၏တစိတ်တပိုင်းနှင့်ဒါ
the fact that God put a plan in for us
ဘုရားသခငျသညျအကြှနျုပျတို့ကိုအဘို့အတွက်အစီအစဉ်ကိုထားဆိုတဲ့အချက်ကို
where I was missing church didn't mean I
ငါဘုရားကျောင်းငါမဆိုလိုခဲ့ပါဘူးပျောက်ဆုံးခဲ့သည်ဘယ်မှာ
was any less a Christian that it
ထိုသို့မဆိုလျော့နည်းခရစ်ယာန်တစ်ဦးဖြစ်ခဲ့သည်
impacted my relationship because there
ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့အဲဒီမှာငါ့အကြားဆက်ဆံရေးထိခိုက်
was a reason for it and God set that up
ထိုသို့အကြောင်းပြချက်ကြီးဘုရားသခငျသညျကို set up
now that was for work if I just wanted
ကိုယ့်ချင်တယ်ဆိုရင်အခုအလုပျအတှကျခဲ့သည်
to go visit pastor pelo and sister
သင်းအုပ်ဆရာ pelo နှင့်အစ်မသွားရောက်ကြည့်ရှုသွားကြဖို့
sheets and just sleep in on Sunday
ကိုယ့်စာရွက်များနှင့်တနင်္ဂနွေအတွက်အိပ်
mornings that would be another story but
အခြားပုံပြင်ဖြစ်လိမ့်မယ်လို့နံနက်ပေမယ့်
at the end of the day I think a couple
ထိုနေ့၏အဆုံးမှာငါစုံတွဲတစ်တွဲစဉ်းစား
weeks ago we address this best when we
လွန်ခဲ့တဲ့ရက်သတ္တပတ်ကျနော်တို့သောအခါအကြှနျုပျတို့သညျဤအကောင်းဆုံးဖြေရှင်း
talked about the body of Christ and we
ခရစ်တော်၏ခန္ဓာကိုယ်နှင့်ကျွန်တော်အကြောင်းကိုပြောဆိုသော
are meant to be in community right and
အသိုင်းအဝိုင်းပိုင်ခွင့်အတွက်ဖြစ်ဖို့ရည်ရွယ်နေကြသည်နှင့်
so I think the big question is for Sasha
ဒါကြောင့်ကျနော်မေးခွန်းကြီးဆာရှာဘို့ဖြစ်၏ထင်
what is your definition of church is it
အသင်းတော်၏သင့်ရဲ့အဓိပ်ပါယျကဘာလဲဖြစ်ပါသည်
the building yeah and and certainly that
အဆောက်အဦး yeah နှင့်နှင့်ဆက်ဆက်ကြောင်း
and that's that's a great question my
နှင့်သောငါ၏တဲ့အကြီးအမေးခှနျးကိုဖွင့်ဖွင့်
guess is that the question Sasha you you
မှန်းဆမေးခွန်းကိုဆာရှာသင်သောကွောငျ့ဖွစျသညျ
were referring to attending a service in
တစ်ဝန်ဆောင်မှုကိုတကျရောကျဖို့ကိုရည်ညွှန်းခဲ့သည်
a building that we call a church
ကျွန်တော်တစ်ဦးဘုရားကျောင်းကိုခေါ်မယ့်အဆောက်အဦ
and so at least that's how I'm going to
ဒါသည်အနည်းဆုံးငါသွားတာကိုဘယ်လိုဖွင့်
approach the question now suffice it to
ကလောက်ယခုမေးခွန်းချဉ်းကပ်
say we did a little bit of research and
ကျနော်တို့သုတေသနတစ်နည်းနည်းလုပ်ခဲ့တယ်ပြော
you can see the church is not a building
သင်ဘုရားကျောင်းအဆောက်အဦးမဟုတ်ပါတွေ့နိုင်ပါသည်
that's right so here it is that I
ဒါကြောင့်ဒီမှာငါကြောင့်ညာဘက်င်
understand the question but really in
မေးခွန်းနားလည်ပေမယ့်တကယ်အတွက်
order to help answer it
ထဲကထူးလေ၏ကူညီနိုင်ရန်
the Bible teaches so clearly that the
ကျမ်းစာကဒါရှင်းရှင်းလင်းလင်းသွန်သင်
church isn't brick and mortar it's the
ဘုရားကျောင်းအုတ်နှင့်အင်္ဂတေသည်မဟုတ်ကန့်
pitch people it's Laurence Jeff insert
အစေးလူများက Laurence က Jeff ထည့်သွင်းမယ့်
your name here those of you who know
သင်တို့၏နာမကဒီမှာသူတို့သည်သင်၏သိသူ
Christ as your Lord and Savior you me us
သင့်ရဲ့သခင်ဘုရားနှင့်ကယ်တင်ရှင်ငျသညျငါ့ကိုကျွန်တော်တို့ကိုခရစ်တော်
we we are the Church of the Living God
ငါတို့သည်အသက်ရှင်တော်မူသောဘုရားသခင်၏အသင်းတော်များမှာ
so what where are we getting that it's
ဒါကြောင့်ကျနော်တို့ကယ့်ကြောင့်အဘယ်မှာရှိသောအရာကိုလာပြီဖြစ်ကြောင်း
it's the Assembly of Christians gathered
ခရစ်ယာန်များ၏ညီလာခံကကိုစုဝေးစေမယ့်
to express the unity that they have what
သူတို့ဘာရှိသည်သောစည်းလုံးညီညွတ်မှုကိုဖော်ပြ
found in Christ Jesus hey guess what my
ယေရှုခရစ်၌တွေ့ရှိခဲ့ဟေးအဘယ်အရာကိုငါ့အကိုခန့်မှန်း
sins are forgiven are you a follower or
အပြစ်များကိုသင်တစ်ဦးနောက်လိုက်များမှာသို့မဟုတ်လွှတ်ခြင်း
two
နှစ်
yeah and we share that together well do
yeah နှင့်ကြှနျုပျတို့ပွုကောင်းစွာအတူတကွကြောင်းဝေမျှ
I have to be near this guy Jeff no but
ငါမဒါပေမဲ့ဒီကောင်လေးက Jeff အနီးတွင်ဖြစ်ရန်ရှိသည်
there's a wanting to be near Jeff and
တစ်ဦးက Jeff အနီးရှိလိုသောရဲ့
every other follower of Christ where you
ဘယ်မှာသငျသညျခရစျတျောသည်အခြားနောက်လိုက်
know when we can gather together on
ကျနော်တို့အပေါ်အတူစုဝေးနိုင်သည့်အခါကိုသိရ
purpose to do what a common goal to give
ဘုံရည်မှန်းချက်ပေးရဘာလုပ်ဖို့ရည်ရွယ်ချက်
thanks we just had an episode on
ကျေးဇူးတင်စကားကျနော်တို့တခုတခုအပေါ်မှာဇာတ်လမ်းတွဲခဲ့
Thanksgiving about Thanksgiving we
ကျေးဇူးတုံ့ပြန်ကျနော်တို့အကြောင်းကိုကျေးဇူးတုံ့ပြန်
gather to give thanks to our God who's
ဖွင့်တော်မူသောငါတို့၏ဘုရားသခင်အားဂုဏ်ကျေးဇူးတော်ကိုချီးမွမ်းကြလော့မှစုသိမ်း
worthy and to celebrate all that he's
သူဖွင့်သောသူအပေါင်းတို့ဆင်နွှဲထိုက်နှင့်
done give Him worship and glory and
ပြုမိကိုယ်တော်ကိုကိုးကှယျမှုနှင့်ဘုန်းအသရေကိုပေးနှင့်
honor like wow like that's that's so man
ကြောင်းကိုလူရဲ့ဖွင့်နဲ့တူ wow နဲ့တူသညျခြီးမွှော
it's what I do it's it's the lifeblood
ဒါကြောင့်ငါကအသက်သွေးကြောကဖွင့်မယ့်အရာကိုင်
of everything that I am right you know
ငါသင်သိပိုင်ခွင့်ဖြစ်ကြောင်းကိုအရာအားလုံးကို၏
so I think that's good so the Bible says
ဒါကြောင့်ကျွန်မကျမ်းစာကပြောပါတယ်ဒါကြောင့်ကောင်းပါတယ်ထင်
in actually it is first Corinthians 12
အမှန်တကယ်၌ပထမဦးဆုံးအကောရိန်သု 12 ဖြစ်ပါသည်
what do you know that scripture that we
သငျသညျငါတို့ကြောင်းကျမ်းစာ၌ပါသောအရာကိုသိလား
were talking about a few weeks back it
ပြန်မယ့်ရက်သတ္တပတ်အနည်းငယ်အကြောင်းပြောနေတာခဲ့ကြသည်
says now you Christians are the body of
ယခုသင်ခရစ်ယာန်များ၏ခန္ဓာကိုယ်ဖြစ်ကြောင်းပြောပါတယ်
Christ and individually you are members
တစ်ဦးချင်းခရစ်တော်နှင့်သင်တို့ကိုအင်္ဂါဖြစ်ကြောင်းကို
of it so coming together that's the
ဒါကြောင့်ဤမျှသောင်အတူတူလာမယ့်
Bible verse / first Corinthians 12 27
ကျမ်း / ပထမဦးဆုံးအကောရိန်သု 12 27
coming together in various assemblies is
အမျိုးမျိုးသောအသင်းတော်များအတွက်အတူတကွဖြစ်ပါတယ်လာမယ့်
essential says this author you know who
မရှိမဖြစ်သင်သည်အဘယ်သူသည်ကိုသိသည်ဤစာရေးသူကပြောပါတယ်
it is it happens to be a man by the name
အဲဒါကိုနာမတော်အားဖြင့်လူတဖြစ်ဖြစ်ပျက်ဖြစ်ပါသည်
of John Piper many of you would know him
ယောဟနျသ Piper သင်များစွာသောသူ့ကိုမသိရမယ်လို့
and I've not met him personally but boy
ငါပုဂ္ဂိုလ်ရေးအရသူ့ကိုတွေ့ဆုံခဲ့ပေမယ့်ယောက်ျားလေးကိုမင့်
he's a well-respected theologian in
သူကတစ်ဦးကောင်းမွန်စွာလေးစားဘာသာရေးပညာရှင်င်
Bethlehem United States I believe we
ကျနော်တို့ယုံကြည်ဗက်လင်မြို့အမေရိကန်ပြည်ထောင်စု
have viewers from Bethlehem in the show
ပြပွဲများတွင်ဗက်လင်မြို့ကနေကြည့်ရှုကြ
I shout out to you from Bethlehem those
အဲဒီဗက်လင်မြို့ကနေသင်တို့ကိုထွက်အော်
of you who are watching you certainly
အကယ်စင်စစ်သင်သည်ကြည့်ရှုသောသူသည်သင်တို့တွင်တ
know who I'm talking about
ကျွန်မအကြောင်းပြောနေတာပေါ့တဲ့သူကိုသိ
Piper rights so coming together in
Piper အခွင့်အရေးများဒါအတွက်အတူတကွလာမယ့်
various Assemblies going to church do I
ဘုရားကျောင်းသွားအမျိုးမျိုးသောစညျးဝေးပှဲငါပြုမည်
have to this is what he says it's
ဤသူကဖွင့်မိန့်ရှိ
essential to giving expression to the
ယင်းမှစကားရပ်ပေးခြင်းမှမရှိမဖြစ်
fact that Jesus died to create a united
ယရှေုသညျစညျးလုံးကိုဖန်တီးရန်အသေခံတကယ်တော့
people and not just isolated Christian
လူများနှင့်မရမယ့်အထီးကျန်ခရစ်ယာန်
individuals so we find that the Bible
ဒါကြောင့်ကျနော်တို့ကမျြးစာကိုကွောငျးတှေ့တစ်ဦးချင်းစီ
then describes descriptions of those
ထို့နောက်သူတို့၏အမျိုးအဖော်ပြချက်ဖော်ပြထားတယ်
first century Christians gathering
စုဆောင်းပထမရာစုကခရစ်ယာန်တွေ
regularly those those brand-new converts
ပုံမှန်ရှိသူများသူတို့အားအသစ်စက်စက်ပြောင်းလဲ
when Christ died rose from the dead and
ခရစ်တော်သည်သေခြင်းမှထမြောက်နှင့်သေသောအခါ
appeared to those people we learn
ကျွန်တော်လေ့လာသင်ယူသူများသည်လူများတို့အားထင်ရှား
historically guess what they did they
သမိုင်းကြောင်းအထိုသူတို့သည်မိမိတို့ဘာလုပ်ခဲ့သလဲဆိုတာခန့်မှန်း
regularly went to church as it were to
အဲဒါကိုခဲ့ကြသည်အဖြစ်မှန်မှန်ဘုရားကျောင်းသွား
use our lingo and I you know as you're
သငျသညျအနေအဖြစ်သင်သိကျွန်တော်တို့ရဲ့ပြောပြလိုပါသည်နဲ့ကျွန်မကိုသုံးပါ
reading that one of the thoughts that
အကြံအစည်၏တဦးတည်းကြောင့်ဖတ်ရှုခြင်း
popped in my head is you know a chord of
ငါ့ဦးခေါင်းသည်ခုနှစ်နတေုနျးရုတျတရကျသငျသညျတခုစိတျဝငျစားကိုသိဖြစ်ပါသည်
two or three strands is not easily
နှစ်ခုသို့မဟုတ်သုံးခု strands အလွယ်တကူမဟုတ်ပါဘူး
broken come on now and so from a
တစ်ဦးအနေဖြင့်ယခု မှစ. ဒါပေါ်လာကျိုးပျက်
relationship standpoint for being a
တစ်ဦးဖြစ်ခြင်းများအတွက်ကြားဆက်ဆံရေးရှုထောငျ့
Christian we are stronger when we're
ကျနော်တို့ရောက်နေလျှင်ခရစ်ယာန်ကျနော်တို့အားကောင်းများမှာ
together with others and so if that
အတူတူတခြားသူတွေနဲ့ဒါကြောင့်ပါလျှင်
means coming to church on a Sunday or
တစ်ဦးတနင်္ဂနွေဘုရားကျောင်းလာမယ့်နည်းလမ်းများသို့မဟုတ်
maybe you've got a home church maybe you
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးသင်ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးနေအိမ်ဘုရားကျောင်းရရှိပါသည်
can't get to church on Sundays and so
တနင်္ဂနွေအပေါ်ဘုရားကျောင်းရဒါမနိုင်
it's a matter of just hanging out with
ဒါကြောင့်ပဲနှင့်အတူထွက်ဆွဲထားတဲ့ကိစ္စင်
other Christians yeah so to answer the
တခြားခရစ်ယာန်တွေ yeah ဒါဖြေဆိုရန်
question is it enough that I pray or do
ဆိုတဲ့မေးခွန်းကိုငါဆုတောင်းပဌနာသို့မဟုတ်မလုံလောက်ပါတယ်
I have to go to church I would say the
ငါပြောချင်ဘုရားကျောင်းကိုသွားရန်ရှိသည်
safe answer is yeah you have to connect
အန္တရာယ်ကင်းအဖြေကိုသင်ချိတ်ဆက်ရန်ရှိသည် yeah ဖြစ်ပါသည်
with the body of Christ but does that
ခရစ်တော်၏ကိုယ်နှင့်အတူဒါပေမယ့်မ
mean the brick-and-mortar church no but
အဘယ်သူမျှမပေမယ့်အုတ်-and မော်တာဘုရားကျောင်းကိုဆိုလိုတာ
you have to connect with the body of
သငျသညျ၏ခန္ဓာကိုယ်နှင့်အတူချိတ်ဆက်ရန်ရှိသည်
Christ to have a solid real growing
အစိုင်အခဲကိုမှန်ကန်စိုက်ပျိုးမှုရှိသည်ဖို့ခရစ်တော်အား
relationship yeah and that's that have
ကြားဆက်ဆံရေး yeah နှင့်ကြောင်းကိုရှိရဲ့
to it's kind of like your car and fuel
ထိုသို့မျိုးသင့်ကားနှင့်လောင်စာများကဲ့သို့င်
you don't have to put fuel in your car
သင်သည်သင်၏ကားထဲတွင်လောင်စာဆီထားရန်မလိုပါ
what it's going nowhere but if you want
အဘယ်အရာကိုကဘယ်နေရာမှာသွားပေမယ့်သင်ချင်တယ်ဆိုရင်င့်
to go somewhere well you don't have to
တစ်နေရာရာကိုသွားကောင်းစွာသင်စရာမလိုပါ
but we strongly recommend that you want
ဒါပေမယ့်ကျနော်တို့ပြင်းပြင်းထန်ထန်သင်လိုချင်အကြံပြု
to go anywhere really you know what
ဘယ်နေရာမှာမဆိုသှားဖို့ကယ့်ကိုသငျသညျအဘယျသို့သိကျွမ်း
that's a that I think is a good
ငါအကောင်းတစ်ဦးဖြစ်ပါတယ်ထင်တဲ့င်
illustration we don't we don't have to
ပုံဥပမာကိုကျွန်ုပ်တို့ရန်မလိုပါဘူး
do anything we'll talk more about that
ကျွန်တော်အကြောင်းပိုမိုစကားပြောပါလိမ့်မယ်ဘာမှမလုပ်ပေး
in a few minutes but that's because
မိနစ်အနည်းငယ်အတွင်းပေမယ်ကွောငျ့ဖွင့်
there's a question related to yeah you
yeah သည်သင်နှင့်ပတ်သက်သောမေးခွန်းတစ်ခုရှိပါတယ်
know
သိ
and it's great but I think I think
ထိုသို့အကြီးဖွင့်ပေမယ့်ကျွန်မထင်ထင်
that's a good a good start to a very
တစ်ဦးကအလွန်မှကောင်းတစ်ဦးကောင်းတစ်ဦးက start င်
very good question thank you to Sasha I
အလွန်ကောင်းသောမေးခွန်းတစ်ခုကိုဆာရှာငါကျေးဇူးတင်ပါတယ်
believe it is yes Sasha from Barry for
ထိုသို့ Barry ကနေဟုတ်ကဲ့ဆာရှာယုံကြည်
this question yeah
ဤမေးခွန်းကို yeah
now oddly enough like we're one question
ယခုဒါပမေဲ့အံ့သွအလုံအလောက်ကျနော်တို့တဦးတည်းဆိုတဲ့မေးခွန်းကိုအနေနဲ့တူ
in and we already got to take a break
နှင့်ကျွန်တော်ပြီးသားတစ်ချိုးယူရတယ်
like this is this is moving quick we
ဤကဲ့သို့သောကဒီအမြန်ကျနော်တို့ရွေ့လျားသည်
might have to pull two episodes out of
ထဲကနှစ်ခုဖြစ်စဉ်များဆွဲထုတ်ဖို့ရှိစေခြင်းငှါ
this well that's good I'm like a hoarder
ကောင်းပါတယ်ဒီကောင်းစွာငါ hoarder နဲ့တူတယ်
maybe three who knows so we're gonna
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးသုံးနိုင်အောင်ကျနော်တို့မယ်သိရှိသူ
take a quick break
တစ်ဦးအမြန်ချိုးယူ
we'll be back in a minute with more
ကျနော်တို့ကိုပိုပြီးနှင့်အတူပြန်နေတဲ့တစ်မိနစ်အတွက်ဖြစ်လိမ့်မယ်
questions stick around for more for new
မေးခွန်းများကိုအသစ်ကပိုမိုအဘို့အလှည့်ပတ်ကပ်
every day for a limited time get your
နေ့တိုင်းကန့်သတ်အချိန်အဘို့သင့်ရ
hands on limited-edition shirts from the
မှကန့်သတ်-ထုတ်ဝေရှပ်အင်္ကျီအပေါ်မှာလက်
category 5 TV network these high quality
အမျိုးအစား 5 တီဗီကွန်ယက်ကိုဤအမြင့်မားတဲ့အရည်အသွေးကို
shirts are manufactured by teespring a
ရှပ်အင်္ကျီတစ် teespring ကထုတ်လုပ်နေကြ
fundraising website and your purchase
ရန်ပုံငွေရှာက်ဘ်ဆိုက်နှင့်သင့်ဝယ်ယူ
will help support the shows we produce
ကျနော်တို့ထုတ်လုပ်သည့်ရှိုးပွဲကိုထောကျပံ့ကူညီကြမည်
get yours today and send us your
ယနေ့ဥစ္စာရကျွန်တော်တို့ကိုသင့်ရဲ့ပေးပို့
pictures to be featured on the
ယင်းအပေါ် featured ခံရဖို့ဓာတ်ပုံများကို
corresponding show visit cap 5 dot TV
ပြပွဲလာရောက်လည်ပတ်ထုပ် 5 dot တီဗီသက်ဆိုင်ရာ
slash shirts to support us and get your
မျဉ်းစောင်းရှပ်အင်္ကျီကိုအထောကျပံ့နှင့်သင့်ရဖို့
official network shirt today cat5 dot TV
တာဝန်ရှိသူတဦးကကွန်ယက်ကိုရှပ်အင်္ကျီကိုယနေ့ cat5 dot တီဗီ
slash shirts
မျဉ်းစောင်းရှပ်အင်္ကျီ
hi friends we're back and just before
hi သူငယ်ချင်းများကိုကျွန်တော်မတိုင်မီပြန်ရုံပါပဲ
the break Jeff and I were discussing a
ဂျက်ဖ်နဲ့ကျွန်မတစ်ဦးကိုဆွေးနွေးကြသည်ချိုး
great question from a gal named Sasha
ဆာရှာအမည်ရှိကောင်မလေးတစ်ယောက်မှကြီးစွာသောမေးခွန်းတစ်ခုကို
from baryon tant very Ontario Pamela
baryon tant အလွန်အွန် Pamela ကနေ
that's right my first talk back show and
ငါ့ပထမဦးဆုံးဆွေးနွေးချက်ကိုပြန်ရှိုးညာဘက်င်
yeah do I have to go to church great
yeah ငါကြီးမြတ်ဘုရားကျောင်းကိုသွားဖို့ရှိသည်ပါဘူး
question well let's hopefully we'll do
ဆိုတဲ့မေးခွန်းကိုကောင်းစွာမျှော်လင့်ကြှနျုပျတို့ပွုပါလိမ့်မယ်ရဲ့ပါစေ
this with every question we'll get the
ငါတို့သည်အရလိမ့်မယ်တိုင်းဆိုတဲ့မေးခွန်းကိုနှင့်အတူဤ
Bible involved yeah hey Jeff there's a
ကမျြးစာကိုဟေးက Jeff တစ်ဦးရှိပါတယ် yeah ပါဝင်
couple of verses in Hebrews chapter 10
ဟေဗြဲမျြးအခနျးကွီး 10 အခနျးငယျ၏စုံတွဲ
happens to be my favorite chapter in the
ယင်း၌ငါ့အကြိုက်ဆုံးမျြးအခနျးကွီးဖွစျဖို့ဖြစ်ပျက်
Bible I might say another one but it's
ကမျြးစာကိုကျွန်မအခြားတဦးတည်းပြောပါလိမ့်မယ်ဒါပေမယ့်င်
definitely it rivals others for first
ကျိန်းသေကပထမဦးဆုံးအဘို့အခြားသူတွေအပြိုင်
spot okay so right now it's very
အစက်အပြောက်အဆင်ပြေနိုင်အောင်အခုအချိန်မှာအလွန်င်
convenient this is my favorite chapter
အဆင်ပြေဤအမှုသည်ငါ့အကြိုက်ဆုံးမျြးအခနျးကွီးဖြစ်ပါသည်
Hebrews 10 verses 24 and 25 say this and
24 နှင့် 25 ကျမ်းပိုဒ်ဟဗွေဲ 10 ဒီပြောပါနှင့်
let us consider so give some thought to
ဒါကြောင့်တချို့အတွေးပေးပါကျွန်တော်တို့ကိုထည့်သွင်းစဉ်းစားကြကုန်အံ့
this how to stir one another to love and
ဒီကိုချစ်ပြီးအချင်းချင်းနှိုးဆော်ဖို့ဘယ်လို
good works it's like okay I got that
ဒါကြောင့်အဆင်ပြေတူသောငါလေရဲ့ကောင်းသောအကျင့်ကိုကျင့်
yeah comma not neglecting to meet
yeah တွေ့ဆုံရန်လျစ်လျူရှုထားမရကော်မာ
together Wow as is the habit of some
အတူတူ Wow တချို့၏အလေ့အထဖြစ်သကဲ့သို့
people who what we're starting to get
ကျနော်တို့ရရှိရန်စတင်ဖွင့်အဘယျသို့သောလူ
this habit of not getting together with
အတူရတဲ့မဒီအလေ့အထ
other Christians
တခြားခရစ်ယာန်တွေ
okay weren't being encouraged and
အဆင်ပြေအားပေးအားမြှောက်မခံရမနှင့်
stirred up in their walk with Christ and
ခရစ်တော်နှင့်အတူ၎င်းတို့၏လမ်းလျှောက်အတွက်နှိုးဆော်နှင့်
they certainly by their odd sense we're
သူတို့ဆက်ဆက်သူတို့ရဲ့ထူးဆန်းအဓိပ္ပာယ်အားဖြင့်ငါတို့သည်နေ
not encouraging others and stirring them
အခြားသူများကိုအားပေးအားမြှောက်သူတို့ကိုနှိုးဆော်မဟုတ်
up what that's a huge factor to what
ကြောင်းအရာကိုကြီးမားတဲ့အချက်တစ်ချက်ရဲ့အဘယျသို့တက်
this church is who we are as the people
ဒီဘုရားကျောင်းကနျြောတို့ကလူကဲ့သို့ဖြစ်ကြ၏သောသူသည်
of God is sharpening one another loving
ဘုရားသခင့မေတ္တာရှင်အချင်းချင်းတယောက်ကိုတယောက်သွေးနေသည်၏
one another stirring each other not just
အချင်းချင်းတယောက်ကိုတယောက်မယ့်တစ်ဦးချင်းစီကတခြားမဟုတ်နှိုးဆော်
going to church saying what are you
သငျသညျအဘယျဟုဘုရားကျောင်းသွား
gonna give me but here I'm in church
ဂုဏ်နငါ့ကိုပေးပေမယ့်ကဒီမှာငါအသင်းတော်၌ပေါ့
what can I do to be a giver mmm-hmm oh
ငါလှူ MMM-Hmm oh ဖြစ်အဘယ်သို့ပြုနိုင်
my goodness what a game-changer that is
ကြောင်းသည်အဘယ်အရာဂိမ်း-changer ငါ့ကြေးဇူး
by the way as I'm still paused on this
ငါနေဆဲဒီအပေါ်ဆိုင်းငံ့မှုတာအဖြစ်လမ်းဖြင့်
verse once you get a hold of what you
ကျမ်းပိုဒ်သင်သည်အဘယ်အရာကိုသင်ကတစ်ကိုင်ရတစ်ချိန်က
can do to be a giver in the Assembly of
၏ညီလာခံအတွက်လှူဖြစ်လုပျနိုငျ
God and even though I hope that doesn't
ဘုရားသခင်နှင့်ငါမမျှော်လင့်ပါတယ်သော်လည်း
sound Church a giver to the people of
ဘုရားကျောင်း၏လူတစ်ဦးလှူအသံ
God to others to human beings and not
အခြားသူများကိုလူသားမှမဟုတျဘဲအလိုငှါဘုရားသခင်၏
just to the people of God to anybody man
ရုံသညျဘုရားသခငျ၏လူဘယ်သူ့ကိုမှလူအား
when that gets inside of you and that
သောသင်၏အတွင်းပိုင်းနှင့်ရရှိသွားတဲ့အခါ,
catches fire that there's no way you'll
ဖမ်းမိသင်ပါလိမ့်မယ်လမ်းမရှိသောရဲ့ပစ်ခတ်
want to stay away from people right when
ညာဘက်သောအခါအပယ်သွားလူစုထဲကနေချင်
you can you can exist to make somebody
သင်တစ်စုံတစ်ယောက်စေရန်တည်ရှိနိုင်ပါတယ်
life better oh my goodness that's a drug
ဘဝပိုကောင်းကောင်းမြတ်ခြင်းငါ၏အပါတစ်ဦးမူးယစ်ဆေးဝါးင်
man that's it's uh man you get a taste
က uh သင်တစ်ဦးအရသာရသောသူသည်င့်ရဲ့သောလူသား
of that you'll you'll want more and more
ကြောင်း၏သင်ပိုပိုပြီးလိုခငျြပါလိမ့်မယ်ဗျာ
for sure yeah it's the truth right so I
သေချာဘို့ yeah ကညာဘက်ဒါနဲ့အမှန်တရားရဲ့
was in the habit of some says don't stop
တချို့၏အလေ့အထကိုရပ်တန့်ကြဘူးပြောပါတယ်ခဲ့သည်
getting together but instead encouraging
အတူတကွလာပြီပေမယ့်အစားအားပေးအားမြှောက်
one another and all the more as you see
အချင်းချင်းတယောက်ကိုတယောက်နှင့်သင်မြင်သည်အတိုင်းလူအပေါင်းတို့သည်ထက်ပိုသော
the day drawing near Jeff one of the
နေ့ကိုက Jeff အနီးတစ်ဦးဆွဲ
things I've noticed certainly with the
ငါနှင့်အတူဆက်ဆက်သတိထားမိတယ်အမှုအရာ
people I talk to you that there's a
ကလူငါတစ်ရှိပါတယ်သင်တို့အားစကားပြော
general sense in the entire world that
ကမ္ဘာကြီးတစ်ခုလုံးကိုအတွက်ယေဘုယျသဘောမျိုးကြောင်း
man they think that the temperature is
လူကိုသူတို့ကအပူချိန်သည်ဟုမထင်
rising yes
မြင့်တက်ဟုတ်ကဲ့
economically politically internationally
စီးပွားရေးအရနိုင်ငံရေးအရနိုင်ငံတကာတွင်
like what's going on right right that
ကြောင်းညာဘက်ညာဘက်ကိုသွားမယ့်အဘယ်အရာနှင့်တူ
lends itself many people to be thinking
စဉ်းစားခံရဖို့သူ့ဟာသူလူအတော်များများချေးငှားသည်
is the end close at hand well right well
လက်မှာအဆုံးနီးစပ်ညာဘက်ကောင်းစွာကောင်းစွာဖြစ်ပါသည်
certainly not getting any farther away
ဆက်ဆက်မဆိုဝေးတဲ့ဝေးရတဲ့မဟုတ်
well exactly we're one day closer today
ကောင်းစွာအတိအကျကျနော်တို့တနေ့နီးကပ်လာသည်ယနေ့နေ
than we were yesterday and all the more
ကျနော်တို့မနေ့ကခဲ့ကြသည်အပေါင်းတို့သည်ထက် ပို.
it says as you see that day drawing near
သငျသညျထိုနေ့ရက်သည်အနီးအပါးဆွဲမြင်သည်အတိုင်းကပြောပါတယ်
we ought to be with one another so that
ကျနော်တို့ဒါကြောင့်တယောက်ကိုတယောက်နှင့်အတူဖြစ်သင့်၏
we can courage each other that's just
ကျနော်တို့ရဲ့တစ်ဦးချင်းစီကတခြားရဲစွမ်းသတ္တိနိုင်
one verse from Hebrews well there you go
ကောင်းစွာရှိဟဗွေဲကနေတစျခုကျမ်းပိုဒ် you go
I think that's pretty much answers the
ငါတော်တော်များများအဖြေကို၎င်းရဲ့စဉ်းစား
issue right there all right okay no we
ပြဿနာညာဘက်ရှိအားလုံးညာဘက်အဆင်ပြေမျှကျွန်တော်
got another question another one that
အခြားမေးခွန်းတစ်ခုကိုအခြားတဦးတည်းတယ်
came in from Barry from Luke and it's
လုကာကနေဘယ်ရီမှ လာ. ကြောင့်ဖွင့်
how come God doesn't always answer my
ဘယ်လိုဘုရားသခငျသညျအစဉ်ငါ့မထူးလာ
prayers how come what you guys are just
ပဌနာသင်မည်သို့ယောက်ျားတွေရုံတွေဘာတွေရှိတယ်ဆိုတာလာ
going from the community and they're
ရပ်ရွာထဲကနေမယ့်သူတို့အနေဖြင့်
very over the place but you know I think
နေရာအပေါ်မှာသင်မူကားငါထင်သိကြအရမျး
you know with the amount of time we've
ကျွန်တော်တို့ဟာပါတယ်အချိန်ပမာဏကိုနှင့်အတူသင်သိ
got left I think we can get this one
ကျနော်တို့ဒီတစ်ခုရနိုင်ထင်ကျန်ရစ်တယ်
unpacked pretty quickly sounds great how
unpacked တော်တော်လေးလျင်မြန်စွာဘယ်လောက်ကြီးမြတ်အသံ
much time do we have left that's a good
ကျွန်တော်အကောင်းတစ်ဦးရဲ့တာအချိန်ကျန်ကြွင်းစေပြီကြဘူး
question more than two minutes less than
ထက်ထက်ပိုမိုနှစ်မိနစ်လျော့နည်းမေးခွန်းတစ်ခုကို
30 listen listen somewhere in there all
အသက် 30 တစ်နေရာရာမှာရှိအားလုံးကိုနားထောင်ရန်နားထောင်ရန်
right okay well it says yeah how come
အဆင်ပြေညာဘက်ကောင်းစွာကြောင့်လာပုံကို yeah ပြောပါတယ်
whoa why doesn't he answer my prayers
ဝါးအဘယ်ကြောင့်သူသည်ငါ၏ပဌနာမထူး
Luke from Barry thank you for sending in
ဘယ်ရီကနေလုအတွက်ပေးပို့ခြင်းများအတွက်ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
your question good question one that I
သင်၏မေးခွန်းကြောင့်ကျွန်မမေးခွန်းကောင်းတဦးတည်း
think everybody asks well I've been
လူတိုင်းကိုယ့်ဖြစ်ခဲ့ဘူးပါတယ်ကောင်းစွာမေးတယ်ထင်
there
အဲဒီမှာ
yeah and I've wondered hey God like yeah
yeah ငါ yeah နဲ့တူသညျဘုရားသခငျဟေးသိချင်ပါတယ်
that phrase the heavens are like brass
ကြောင်းထားသောစာပိုဒ်တိုများမိုဃ်းကောင်းကင်ကိုသောကြေးဝါကဲ့သို့၎င်းဖြစ်ကြ၏
mm-hmm Lord it seems like I'm praying to
မီလီမီတာ-Hmm ငါဆုတောင်းတာနဲ့တူသခင်ဘုရားကပုံရသည်
you and I know you're way up there and
သင်နှင့်ငါသည်သင်တို့ကိုလမ်းဖွင့်အဲဒီမှာနေကိုသိရန်နှင့်
in the heavens but why are my prayers
ကောငျးကငျဘုံ၌ရှိပေမယ့်ဘာဖြစ်လို့ငါ့အပဌနာ
only going to my ceiling and maybe not
ကြှနျတေျာ့မျက်နှာကျက်သွားနှင့်ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးမသာ
even that far yep I've felt that way
ပင်ဝေးဟုတ်တယ်ငါလမ်းခံစားခဲ့ရပါတယ်
before it's like oh I can see them all
ကတူရဲ့ရှေ့တော်မှာပါသူတို့ကိုငါအားလုံးမြင်နိုင်ပါသည်
just stuck to their
သူတို့ရဲ့ဖို့ပဲဖမ်း
yeah going nowhere so it is it is a very
yeah ဘယ်နေရာမှာသွားနိုင်အောင်အဲဒါကိုအလွန်ဖြစ်ပါတယ်
good question again searching on the
မေးခွန်းကောင်းပြန်ပေါ်ရှာဖွေနေ
internet and the reason I'm saying that
အင်တာနက်နှင့်ငါဟုတာအကြောင်းရင်း
to you we want to just a great place to
သငျသညျကြှနျုပျတို့မှပဲအကြီးအရာအရပျခငျြ
go don't believe everything you read but
သင်ဖတ်အရာအားလုံးကိုမယုံကြည်ကြဘူးသွားရပေမယ့်
be like the Bereans right that's
ဖွင့်သော Bereans ညာဘက်ကဲ့သို့ဖြစ်
research it
ကသုတေသန
hey what's out there and one author says
ဟေးအဘယျသို့ထွက်ရှိပါတယ်နှင့်စာရေးဆရာတစျဦးကပြောပါတယ်
sometimes it does seem like our prayers
တစ်ခါတစ်ရံတွင်ကပဌနာနှင့်တူပုံပေါ်ပေ
are just bouncing off the ceiling but
ကိုယ့်မျက်နှာကျက်ကိုချွတ်လမ်းညွှန်နေကြသည်ပေမယ့်
what we feel isn't always the same as
အဘယ်အရာကိုကျနော်တို့ခံစားရတယ်အမြဲကဲ့သို့တူညီသောမဟုတ်ပါဘူး
what really is true well what really is
တကယ်တကယ်ကဘာလဲဆိုတာကောင်းကောင်းမှန်သောအရာကို
true the this writer continues to say
စစ်မှန်တဲ့ဒီစာရေးဆရာပြောဆက်လက်
the Bible teaches us here it is Luke
ကမျြးစာကိုကလုဖြစ်ပါသည်ဒီနေရာမှာကျွန်တော်တို့ကိုသွန်သင်
that God does answer our prayers and one
ဘုရားသခင်သည်ကျွန်ုပ်တို့၏ပဌနာနှင့်တစ်ပင်ထူးမ
verse that supports that is John chapter
ကြောင်းအထောက်အပံ့ကျမ်းပိုဒ်ယောဟန်အခန်းကြီးဖြစ်ပါသည်
16 and verse 24 but the writer continues
16 နဲ့အခန်းငယ် 24 ပေမယ့်စာရေးဆရာဆက်လက်
assist but there's a few things we have
ကူညီပေမယ့်ကျွန်တော်တိုအနည်းငယ်သောအရာတို့ကိုရှိမယ့်
to remember God's answer may not always
ဘုရားသခငျသညျအဖြေမှတ်မိဖို့အမြဲမပြုစေခြင်းငှါ
be what we are hoping for and that's the
ကျနော်တို့မျှော်လင့်နေကြသည်နှင့်အသောဘာဖြစ်
key that's probably behind the question
ဖြစ်ကောင်းမေးခွန်းနောက်ကွယ်မှရဲ့သော့ချက်
right it's like exactly right hoping for
လက်ျာဘက်ကအတိအကျလက်ျာဘက်များအတွက်မျှော်လင့်နဲ့တူရဲ့
something else but you know you know I
အခြားအရာတစ်ခုခုပေမယ့်သင်ငါသိကိုသိရ
think of all the prayers that I prayed
ငါဆုတောင်းပဌနာသမြှသောပဌနာစကားကိုစဉ်းစား
if God was to answer every one of the
ဘုရားသခငျသညျအမှုအမျိုးမျိုးရှိသမျှတဦးတည်းဖြေဆိုဖို့ဖြစ်တယ်လျှင်
way I wanted I'm pretty sure this world
ငါဒီလောကတော်တော်လေးသေချာပါတယ်လိုချင်လမ်း
would be messed up I think there was a
ငါရှိခဲ့သည်ထင်တက် messed မည်ဖြစ်ကြောင်း
Jim Carrey movie years ago where's he
ဂျင်မ် Carrey ရုပ်ရှင်လွန်ခဲ့တဲ့နှစ်ပေါင်းရှိရာသူရဲ့
from he gave up a citizenship I believe
ထိုသူသည်ငါယုံကြည်တဲ့နိုင်ငံသားအပ်ကနေ
oh he did yeah yeah he surrendered his
Oh သူ yeah yeah သူသည်မိမိလက်နက်ချခဲ့ပေ
Canadian citizens but he did silence
ကနေဒါနိုင်ငံသားတွေဒါပေမဲ့သူတိတ်ဆိတ်လုပ်ခဲ့တယ်
yeah but he had a movie called Bruce
yeah ဒါပေမဲ့သူဘရုစ်လို့ခေါ်တဲ့ရုပ်ရှင်ခဲ့
Almighty and in that you know in that
အနန္တတန်ခိုးရှင်နှင့်သင်၌သိသောအတွက်
movie he God hid transfer powers to him
ရုပ်ရှင်ထိုသူသည်ဘုရားသခင်၏အထံတော်သို့လွှဲပြောင်းလုပ်ပိုင်ခွင့်အာဏာကိုဝှကျထား
to vacation for a week not really real
အားလပ်ရက်ဖို့တစ်ပါတ်အဘို့မဟုတ်တကယ်အစစ်အမှန်
but so Bruce had to start answering all
ဒါပေမယ့်ဒါဘရုစ်အားလုံးဖြေဆိုခြင်းကိုစတင်ခဲ့
these prayers and at one point he just
ထိုအပဌနာနှင့်တစ်အချက်မှာသူ့ကို
said yes to all like it did a reply all
အားလုံးတစ်ဦးပြန်ကြားချက်လုပ်ခဲ့တယ်တူသောလူအပေါင်းတို့အားဟုတ်ကဲ့ဆိုပါတယ်
and it was yes and it screwed up the
ထိုသို့ဟုတ်ကဲ့ကြီးကဖွင့်လွဲချော်သွားတာ
world everybody won the lottery and they
ကမ္ဘာကြီးကိုလူတိုင်းထီပေါက်ခြင်းနှင့်သူတို့
all got like two pennies and it led to
အားလုံးနှစ်ခုရပေမဲ့နည်းပါးတဲ့နဲ့တူတယ်အဲဒါကိုဦးဆောင်
riots okay if you think of it that way
အဓိကရုဏ်းအဆင်ပြေသင်၏လမ်းထင်လျှင်
yeah if God answered every prayer the
ဘုရားသခငျသညျတိုင်းပဌဖြေကြားလျှင် yeah
way we wanted to boy would the world be
ကျွန်တော်ကောင်လေးခငျြတလမ်းကမ္ဘာတွင်ပါလိမ့်မယ်
messed up yes oh yeah I'm just hey
တက် messed Oh yes yeah ငါဟေးရုံပေါ့
that's Hollywood but that's a good point
ကြောင်းဟောလိဝုဒ်ရဲ့ဒါပေမယ့်အကောင်းတစ်ဦးပွိုင့်မယ့်
yeah
yeah
yeah there because there's a lot of
အများကြီးရှိပါတယ်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့အဲဒီမှာ yeah
people praying calling and and actually
ခေါ်ဆိုခြင်းနှင့်အမှန်တကယ်ဆုတောငျးလကျြကလူ
their prop they're asking the total
သူတို့ရဲ့ကျားကန်သူတို့စုစုပေါင်းတောင်းဆိုနေတာနေ
opposite things right exactly yeah
ဆန့်ကျင်ဘက်အမှုအရာညာဘက်အတိအကျ yeah
so imagine hey be thankful you're not
ဒါဟေးသင်သည်မဟုတ်ပါဘူးကျေးဇူးတင်ဖြစ်စိတ်ကူး
God having to put all that together yes
ဘုရားသခင့ဟုတ်ကဲ့အတူတကွသမျှသောထားရန်ရှိခြင်း
but he's got a good and perfect well and
ဒါပေမယ့်သူကောင်းတစ်ဦးနှင့်ပြီးပြည့်စုံသောကောင်းစွာတယ်ရဲ့
he does a good and perfect will is that
သူကောင်းတစ်ဦးနှင့်ပြီးပြည့်စုံသောအလိုတော်ရှိ၏ပါဘူး
you said yes absolutely Jeff I and and
သငျသညျလုံးဝက Jeff ငါနှင့်နှင့်ဟုတ်တယ်ဆိုပါတယ်
there's a Bible verse that says surely
ဧကန်အမှန်အကပြောပါတယ်တဲ့ကျမ်းရှိရဲ့
the God of all the earth will do justly
မြေကြီးသားအပေါင်းတို့၏ဘုရားသခငျတရားမျှတစွာပြုလိမ့်မည်
he'll do rightly and I believe that Luke
သူကမှန်ကန်စွာပြုပါလိမ့်မယ်ငါလုကာကယုံကြည်ကြသည်
I believe that every time I'm praying to
ငါရယ်အခါတိုင်းဆုတောင်းကြောင်းယုံကြည်
God he's listening to me in fact I
ဘုရားသခငျသညျသူတကယ်တော့ငါ့ထံသို့ငါနားထောင်ခြင်းရဲ့
believe he knows what's on my heart
သူကငါ့နှလုံးအပေါ်င်အရာကိုအဘယ်သူသိနိုင်ယုံကြည်
before I even ask him that's right oh my
ငါတောင်ငါ့အိုးလက်ျာဘက်င်သူ့ကိုမေးမတိုင်မီ
goodness how about the Bible passage
ကမျြးစာကိုကျမ်းပိုဒ်အကြောင်းကိုကောင်းမြတ်ခြင်းကိုဘယ်လို
that talks about God sent the answer to
ဘုရားသခင်အကြောင်းဆွေးနွေးပွဲမှအဖြေကိုစေလွှတ်တော်မူသော
your prayers nobody calls out and says I
သင့်ရဲ့ဆုတောင်းချက်တွေကိုဘယ်သူမှထွက်ခေါ်ဆိုခြင်းနှင့်ငါကပြောပါတယ်
sent the answer to your prayer but you
သင်၏ပဌနာမှအဖြေကိုစလှေတျတျောသင်မူကား,
need to know something
တစ်ခုခုသိရန်လိုအပ်
there was a WrestleMania match going on
အပေါ်သွား WrestleMania ပွဲစဉ်ရှိခဲ့ပါသည်
in the heavenlies right when the powers
အဆိုပါကောင်းကင်၌တရားရသောအခါတန်ခိုး
of darkness sought to interrupt the
မှောင်မိုက်ကြားဖြတ်ငှါရှာကြံ
messenger with the answer are you
အဖြေနှင့်အတူ messenger ကိုသင်
kidding me
ငါ့ကိုနောက်နေ
Wow and so here on earth we're wondering
wow နဲ့ဒါဤနေရာတွင်မွကွေီးပျေါမှာကျနော်တို့အံ့သြနေ
God you even heard our cries as yes I've
ငါပါတယ်ဟုတ်ကဲ့အဖြစ်ဘုရားသခငျသညျသငျသညျပင်ကျွန်ုပ်တို့၏အော်ဟစ်ကိုကြား
heard but there's a skirmish going on in
ကြားသိပေမယ့်တစ်ဦးတိုက်ပွဲမှာရှိသွားမယ့်
the heavenlies that's that's trying to
ကြောင်းဖို့ကြိုးစားနေရဲ့ရဲ့သောကောင်းကင်
interrupt the answer that I have sent oh
ငါပါလှေတျတျောမူကွောငျးကိုအဖြေကြားဖြတ်
my goodness wrap your mind around that
ငါ့ကြေးဇူးကြောင့်ပတ်ပတ်လည်ကသင်၏စိတ်ကိုခြုံ
exactly so what do we take away from
အတိအကျဒါကြောင့်ကျနော်တို့ကွာနေဘာယူကြပါ
that
ထို
yeah God's answering there's
yeah ညျဘုရားသခငျ၏ရှိပါတယ်ဖြေဆိုခြင်း
principalities and powers of wickedness
ဒုစရိုက်ထွဋ်အမြတ်, လုပ်ပိုင်ခွင့်အာဏာ
and darkness that are seeking to
နှင့်မှရှာကြသည်သည်မှောင်မိုက်ကြောင်း
interrupt the answer which is a biblical
တစ်ဦးသမ္မာကျမ်းစာတည်းဟူသောအဖြေကိုနှောက်ယှက်ရ
reality it has been in the past it's
အဲဒါကိုမယ့်အတိတ်တွင်ခဲ့အဖြစ်မှန်
certainly possible and real that it
ထိုသို့ဆက်ဆက်ဖြစ်နိုင်သောနှင့်အစစ်အမှန်
happens yet today and and that would
ယနေ့သေးဖြစ်ပျက်များနှင့်များနှင့်အလို
encourage me to say oh that's going on
ပါသွားရဲ့ပြောငါ့ကိုအားပေး
then I'm gonna add more of my prayers
ထို့နောက်ငါဂုဏ်နကျွန်မရဲ့ဆုတောင်းချက်တွေကိုပိုပြီး add တယ်
and keep on trusting and we know the
နှင့်ယုံကြည်စိတ်ချအပေါ်စောင့်ရှောက်ခြင်းနှင့်ကျွန်ုပ်တို့သည်သိကြ
Bible says what's that God says what is
သမ်မာကမျြးသညျဘုရားသခငျအဘယျကပြောပါတယ်ရဲ့အဘယ်အရာကိုပြောပါတယ်
that he they like him through a sweet
သူကသူတို့တစ်တွေချိုမြိန်မှတဆင့်သူ့ကိုကြိုက်နှစ်သက်ကြောင်း
smelling savor that God says all the
ဘုရားသခငျသညျအပေါငျးတို့သကပြောပါတယ်ကြောင်းကြိုင်ကြိုင်
prayers of the Saints oh I love what I'm
ယင်းသူတော်စင်၏ပဌနာ oh ငါရယ်အဘယျသို့ခစျြ
hearing it's like a beautiful smelling
ကြားနာကလှပသောနမ်းနဲ့တူရဲ့
scent to me keep it up and all of those
ငါ့ထံသို့ရနံ့ up ပြုလုပ်ထားသူတို့၏အမျိုးအလုံးကို
prayers rise to heaven to bring bring a
ပဌနာတစ်ဦးဆောင်ခဲ့ကြရောက်စေဖို့ကောင်းကင်သို့မြင့်တက်
smile on God's face
ဘုရားသခငျ၏တမျက်နှာပေါ်မှာအပြုံး
well he's inclined to say okay
ကောင်းစွာသူအဆင်ပြေပြောဖို့နာမယူဘဲနေမယ့်
I've heard enough just answer them
ကိုယ့်သူတို့စကားကိုနားထောင်အလုံအလောက်ကြားဖူးတယ်
already move heaven and earth on behalf
ပြီးသားကိုယ်စားကောင်းကင်နှင့်မြေကြီးကိုရွှေ့
of my children well that's the power of
ငါ၏သားသမီးတို့သည်ကောင်းစွာကြောင်း၏တန်ခိုးင်
prayer oh for sure and I mean you know
ဆုတောင်းပဌနာပါသေချာဘို့နဲ့ကျွန်မဆိုလိုတာသင်သိ
with that concept in line I mean as a
လိုင်းအတွက်အယူအဆနှင့်အတူကျွန်မအဖြစ်ကိုဆိုလိုတာ
father I love hey you know when my kids
ငါလာသောအခါငါ့အလေးတွေဟေးသင်သိကိုချစ်ဖခင်
come in like that can you do this or can
ကြောင်းသကဲ့သို့ဝင်သင်ဤသို့မဟုတ်လုပ်နိုင်တဲ့လုပျနိုငျ
you do that and I love being able to
သင်ပြုပါငါနိုင်ဖြစ်ခြင်းကိုချစ်
answer them but sometimes the answer is
သူတို့စကားကိုနားထောင်ပေမယ့်တစ်ခါတစ်ရံတွင်အဖြေဖြစ်ပါသည်
not what they want to hear right and the
မဟုတ်သောအရာကိုသူတို့ညာဘက်နားမထောင်ချင်နှင့်
answer is no sorry you you cannot go
အဖြေကိုသငျသညျမသှားနိုငျသငျသညျအဘယ်သူမျှမစိတ်မကောင်းဖြစ်ပါတယ်
through all of your candy right before
သင့်ရဲ့သကြားလုံးအပေါငျးတို့သ ဖြတ်. ပိုင်ခွင့်မပြုမီ
bedtime because there's a wreath there's
အိပ်ရာဝင်ချိန်ရှိမယ့်တစ်ဦးလွမ်းသူ့ပန်းခွေရှိပါတယ်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
a reason I don't want that because sugar
ငါရှိသောကြောင့်သကြားချင်ကြပါဘူးတဲ့အကြောင်းရင်း
high right at bedtime yeah and so that
yeah အိပ်ရာဝင်ချိန်မှာဒါကြောင့်မြင့်မားတဲ့ညာဘက်
falls in line with the concept I
ကျွန်မအယူအဆနှင့်အညီကျရောက်
remember being taught in Sunday school
သတိရတနင်္ဂနွေကျောင်းကသင်ကြားခံရ
what back when I was a kid sometimes
အဘယ်အရာကိုပြန်တစ်ခါတလေဆိအခါ
God's answer is no sometimes it's you
ဘုရားသခငျသညျအဖြေတစ်ခါတစ်ရံသင်ဖွင့်ခြင်းမရှိဖြစ်ပါတယ်
need to wait and sometimes it's yes and
စောင့်ဆိုင်းဖို့လိုအပ်နှင့်တစ်ခါတစ်ရံကဟုတ်ကဲ့င်
I think a prime example there's two in
ငါနှစ်ခုရှိတယ်တစ်ခုချုပ်သာဓကထင်
the Bible one is right before Christ
ကမျြးစာကိုတဦးတည်းပိုင်ခွင့်ခရစ်တော်သည်အရှေ့မှာရှိ၏
went to the cross and the Garden of
လက်ဝါးကပ်တိုင်မှ သွား. ၏ဥယျာဉ်
Gethsemane and he's saying God if you
သငျသညျဆိုပါကဂေသရှေမန်နှင့်သူသညျဘုရားသခငျဟုင့်
could take this cup for me I don't want
ငါ့အဘို့ဤခွက်ကို ယူ. နိုင်ငါမလိုချင်ကြဘူး
to go to the cross but it's not about my
လက်ဝါးကပ်တိုင်ကိုသွားပေမယ့်ငါ့အကြောင်းကိုမယ့်ရန်
will that's your will so to be clear
ဒါကြောင့်ရှင်းရှင်းလင်းလင်းဖြစ်သင့်ရဲ့အလိုတော်င်လိမ့်မယ်
Jesus knows he's gonna go and get beaten
ယရှေုသညျဂုဏ်နသွားနှင့်ရိုက်နှက်ရင်သိတယ်
to a pulp yep they're gonna kick him
တစ်ဦးပျော့ဖတ်ဟုတ်တယ်ကွသူ့ကိုဂုဏ်နကန်နေ
spit on him you're gonna stick like hit
သူ့ကိုတံတွေးထွေးသင်သည် hit တူသောဂုဏ်နချောင်းကိုနေ
his side with a spear
လှံနဲ့သူ့ရဲ့ဘေးထွက်
you're gonna whip them beyond
သငျသညျဂုဏ်နကျော်လွန်သူတို့ကိုရိုက်နေ
recognition so he knew what he was
အသိအမှတ်ပြုမှုသူဘာကိုသိနိုင်အောင်
facing and he was saying hey God if it's
facing ကဖွင့်လျှင်သူကဟေးဘုရားသခငျသညျဟုခဲ့သည်
possible not me can be exactly called
ဖြစ်နိုင်သမျှငါ့ကိုအတိအကျကိုခေါ်နိုင်ပါတယ်မဟုတ်
Jeff yeah one 800 card yeah call the
ဂျက်ဖ် yeah တဦးတည်း 800 ကဒ် yeah ယင်းကိုပဌနာ
Canadian that's right but God's plan was
ကနေဒါကြောင်းညာဘက်င်သျောလညျးဘုရားသခငျရဲ့အစီအစဉ်ခဲ့
no you have to go through this because
အဘယ်သူမျှမသင်ဤအကြောင်းမှာဖြတ်သန်းသွားရန်ရှိသည်
you are the way to salvation for all of
သင်တို့ရှိသမျှအဘို့အကယ်တင်ခြင်းလမ်းဖြစ်၏
my children and so Christ went through
ငါ၏အကလေးများနှင့်ဒါခရစ်တော်အားဖြင့်သွားလေ၏
it another one and I think this is this
ဒါကြောင့်အခြားတဦးတည်းငါသည်ဤဤစဉ်းစား
is the one that really sticks with me is
တကယ်ပဲငါနှင့်အတူအကပ်လျက်သောတဦးတည်းဖြစ်ပါသည်
a story of Lazarus
လာဇရုကိုတစ်ဦးပုံပြင်
so Lazarus passes away and his family
ဒါကြောင့်လာဇရုကိုပယ်ရှားဖြတ်သန်းနဲ့သူ့မိသားစု
has sent people to Jesus to say Lazarus
လာဇရုကိုပြောသညျယရှေုကလူကိုစေလွှတ်ထားပါတယ်
is sick mmm you know he hasn't quite
သငျသညျသူအတော်လေးမကိုသိ MMM နေမကောင်းဖြစ်တယ်
died yet when they sent them and so he
သူကဒါကြောင့်သူတို့ကသူတို့ကိုစလှေတျသောအခါသေးသေ
dies when they're on when they're on the
သူတို့ပေါ်မှာဆိုရင်တဲ့အခါမှာသူတို့ပေါ်မှာဆိုရင်တဲ့အခါမှာကွယ်လွန်
way and they come to Jesus and he's like
လမ်းကိုသူတို့သညျယရှေုလာသူနဲ့တူရဲ့
'hey i'm gonna hang out here for a
'' ဟေးကိုယ့်ဂုဏ်နတစ်ဒီမှာထွက်ဆွဲထားတယ်
couple more days okay this is Mary and
စုံတွဲကပိုရက်ပေါင်းအဆင်ပြေဒီမာရိသည်ဖြစ်ပြီး,
Martha that's right okay sisters Jesus's
မာသကြောင်းညာဘက်အဆင်ပြေအစ်မတွေသညျယရှေုရဲ့ဖွင့်
personal friends with this family yes
ဒီမိသားစုနှင့်အတူပုဂ္ဂိုလ်ရေးမိတ်ဆွေများကဟုတ်ပါတယ်
okay
အဆင်ပြေ
and so he's told that he's totally sick
ဒါသူကလုံးဝနေမကောင်းရဲ့ပြောသည်ရဲ့
and he's gonna die and Jesus is like
သူဂုဏ်နသေဆုံးမယ့်နဲ့ယေရှုကဲ့သို့ဖြစ်၏
yeah I'm gonna chill here like I'm
ငါရယ်နဲ့တူ yeah ငါကဒီမှာဂုဏ်န Chilling ပေါ့
hanging out with my people just give me
ငါ၏လူတို့နှင့်အတူထွက်ဆွဲထားရုံငါ့ကိုပေး
a couple of days Lazarus dies
ရက်ပေါင်းလာဇရု၏စုံတွဲတစ်တွဲကွယ်လွန်
then Jesus is upset and that's where you
ထို့နောက်သညျယရှေုစိတ်ဆိုးသည်နှင့်အဘယ်မှာသင်မယ့်
get the first jesus wept
ပထမဦးဆုံး jesus ငိုရ
yeah like he knew what was coming in
သူလာမယ့်ခဲ့သည်ကိုသိတူသော yeah
this story but he wept because this was
ဒီဇာတ်လမ်းကိုသို့သော်ဤကြောင့်သူငိုကွှေးလကျြ
a friend of his who's passed away and so
မိမိအပျောက်များနှင့်ဒါအောင်မြင်ပြီးသူ၏မိတ်ဆွေတစ်ဦး
Jesus then travels there and he's
ယရှေုသညျပြီးတော့အဲဒီမှာသွားရောက်ကာသူရဲ့
standing in front of Lazarus grave after
ပြီးနောက်လာဇရုကိုသင်္ချိုင်းတွင်းများ၏ရှေ့မှောက်၌ရပ်နေ
four days
လေးရက်
this guy's like his body's starting to
ဒီကောင်လေးရဲ့အားမိမိခန္ဓာကိုယ်ရဲ့စတင်များကဲ့သို့
rot the stench is kicking up and Jesus
အဆိုပါပုပ်စပ်သောအနံ့ကိုတက်ကန်နေသည်ကားပုပ်ပျက်တတ်နှငျ့ယရှေု
goes hey Lazarus come on up out of there
ဟေးလာဇရုကိုအဲဒီမှာထဲကတက်ပေါ်လာတတ်
and Lazarus gets up from the dead four
နှင့်လာဇရုသေလွန်သောသူတို့သည်လေးကနေဖွင့်ရရှိသွားတဲ့
days later and comes out and I mean it
ရက်အကြာတွင်နှင့်ထွက်လာခြင်းနှင့်ငါကဆိုလို
would take those grave clothes off
သူတို့အားသင်္ချိုင်းတွင်းကိုအဝတ်ကိုချွတ်ယူမယ်လို့
exactly and so in this story you've got
အတိအကျဒါဒီဇာတ်လမ်းကို၌သင်တို့ကိုရရှိပါသည်
Mary Martha saying Jesus if you were
သငျသညျဖြစ်လျှင်မာရိသမာသညျယရှေုဟု
here he wouldn't have died he's like
ဒီနေရာမှာသူနဲ့တူရဲ့မသေပါ
it's not about me it's not about Lazarus
အဲဒါကိုလာဇရုကိုမဖွင့်ငါ့အကြောင်းကိုမယ့်
it's about God's glory and so in this
ဒီဘုရားသခငျ့ဘုနျးတျောနှငျ့ပတျသကျနှင့်ဒါမယ့်
story their prayer was don't let him die
ဇာတ်လမ်းကသူတို့ဆုတောင်းပဌနာသူ့ကိုသေပါလေစေပါဘူးခဲ့သည်
hey Luke
လုကာဟေး
these girls well I'm gonna add this I
ဤအမိန်းကလေးငယ်များကောင်းစွာငါဂုဏ်နဒီငါ add တယ်
think they were upset at Jesus they were
သူတို့ဖြစ်ကြသည်သညျယရှေုမှာကမောက်ကမခဲ့ကြသည်ထင်
ticked off Jesus how come you were here
သင်ဒီမှာရှိကြ၏ဘယ်လိုလာချွတ်သညျယရှေုအမှန်ခြစ်
because we know that you can do this and
အကြှနျုပျတို့သညျဤအလုပျနိုငျကွောငျးကိုသိသောကြောင့်နှင့်
if you had have been here
သင်ဒီမှာပါပြီခဲ့မယ်ဆိုရင်
then our Lazarus man he wouldn't have
ထို့နောက်ကျွန်တော်တို့ရဲ့လာဇရုကိုသူရှိသည်မဟုတ်မယ်လို့
died what's wrong with you God's you see
သငျသညျဘုရားသခငျ၏တသင်မြင်မှားဘာသေဆုံးခဲ့
that finger coming out Lord yeah that's
ကြောင်းလက်ချောင်း yeah ရဲ့သခင်ဘုရားသည်အထဲကလာမယ့်
the attitude when I'm hurt right I have
ငါငါလက်ျာဘက်ကိုထိခိုက်တာသည့်အခါသဘောထား
to watch out that I'm not gonna wag my
ငါသည်ငါ၏ဖျားခါဂုဏ်နဘူးကြောင်းထွက်စောင့်ကြည့်ဖို့
finger against God and this is a great
ဘုရားသခငျသညျဆန့်ကျင်လက်ချောင်းများနှင့်ဤကွီးစှာဖြစ်ပါသည်
question Luke God how come I uh and I
ငါ uh လာနဲ့ကျွန်မဘယ်လိုဆိုတဲ့မေးခွန်းကိုလုသညျဘုရားသခငျ
believe you can we know you can but you
သငျသညျအကြှနျုပျတို့သညျသျောလညျးသငျလုပ်နိုင်သိနိုငျယုံကြည်
didn't yeah and in this case Jesus
yeah နှင့်ဤအမှု၌သညျယရှေုမ
didn't that's right four days you say
သင်တို့ကိုဆိုသညျကားလေးရက်ပေါင်းညာဘက်င်ဘူး
four days oh now before the show when we
လေးရက်ယခု oh ပြပွဲမတိုင်မီသောအခါကြှနျုပျတို့
were talking about this you mentioned
သငျသညျဖော်ပြခဲ့တဲ့ဒီအကြောင်းပြောနေတာခဲ့ကြသည်
something about theologians in the four
လေးပါးထဲမှာဓမ်မပညာရှငျမြားအကြောင်းကိုတစ်ခုခု
days when why four days was important
အဘယ်ကြောင့်လေးရက်အရေးကြီးသောအခါရက်ပေါင်း
and I love this fact I remember here two
ငါနှစျခုကဒီမှာသတိရဤအချက်ကိုကိုချစ်
years ago and I forgot about okay this
လွန်ခဲ့တဲ့နှစ်ပေါင်းငါအဆင်ပြေဤအကြောင်းကိုမေ့လျော့
is and it was probably me it was a good
ဖြစ်ပြီးအဲဒါကိုကောင်းတစ်ဦးဖြစ်ခဲ့သည်ဖြစ်ကောင်းငါ့ကိုခဲ့သည်
Jeff yeah that was good no I
ဂျက်ဖ် yeah ငါကောင်းသောအဘယ်သူမျှမခဲ့
same thing I remember I was being I was
ငါဖြစ်ခဲ့သည်ဖြစ်ခြင်းခဲ့သည်အတူတူပါပဲသတိရ
loud and I believe it was from a friend
ကျယ်သောအသံနှင့်ငါကမိတ်ဆွေတစ်ဦးထံမှခဲ့ယုံကြည်
of mine who's been back and forth to
သတ္တုတွင်း၏နောက်ကျောနှင့်ထွက်မှဖြစ်မယ့်သူကို
Israel like literally close to 40 times
40 ကြိမ်မှစာသားအနီးကပ်ကဲ့သို့ဣသရေလအမျိုးကို
maybe even north of that now I don't
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးပင်မြောက်ဘက်ကြောင့်ယခုငါမကျင့်
know but point is he's had a lot of
သိကြပေမယ့်အမှတ်ကိုသူတွေအများကြီးရှိခဲ့ပါတယ်ရဲ့နေသည်
chats with like one-on-one with rabbis
တဦးတည်း-on-one ရဗ်ဗိနှင့်အတူတူသောနှင့်အတူချတ်
and he's learned so much but there is
သူဤမျှလောက်သင်ယူဒါပေမယ့်လည်းမရှိရဲ့
this understanding
ဒီနားလည်မှု
I was taught that even magicians of the
ငါ၏တောင်ဝိဇ်ဇာဆရာတို့သွန်သင်ခဲ့သည်
day remember the Old Testament story
တစ်နေ့ဓမ်မဟောငျးကမျြးဇာတ်လမ်းကိုသတိရ
where the staff would turn into snakes
ဝန်ထမ်းများမြွေသို့လှည့်မယ်လို့ဘယ်မှာ
and Moses did that and I'm on the
နှင့်မောရှေကိုပြု၏ငါအပေါ်ပေါ့
magician's they did the same thing
သူတို့ကအတူတူပါပဲလုပ်ခဲ့တယ် Magician ရဲ့
there's it's like I've rise like how in
ငါဘယ်လောက်တူမြင့်တက်လာပါတယ်နဲ့တူပါကအဲဒီမှာင့်ရဲ့
the world did they do that but then the
ကမ္ဘာကြီးကိုသူတို့ကလုပ်ပေးလုပ်ခဲ့ပေမယ်ထို့နောက်
good thing is is that Moses snake ate
ကောင်းသောအရာမောရှေသည်မြွေကိုစားသောဖြစ်ပါသည်
there so you know it's like okay we're
ဒါကြောင့်သင်ကကျွန်ုပ်တို့အနေဖြင့်အဆင်ပြေတူသောင်ရှိကိုသိ
all good but how did they do that well
အားလုံးအကောင်းပေမယ့်သူတို့ကကောင်းကောင်းဘယ်လိုလုပျခဲ့
similarly there was a belief in this
အလားတူဒီတစ်ယုံကြည်ချက်ရှိခဲ့
time of Lazarus when he died that the
သူကြောင့်သေဆုံးသွားသည့်အခါလာဇရု၏အချိန်
magician's were able to raise a man from
ကဝေမရဲ့နေလူကိုပြုစုပျိုးထောင်နိုင်ခဲ့တယ်
the dead or a person from the dead as
သေလွန်သောသူတို့သည်သို့မဟုတ်အဖြစ်သေခြင်းမှပုဂ္ဂိုလ်တစ်ဦး
long as it was they were that person was
ဒါကြောင့်သူတို့ကလူတစ်ဦးဖွစျကွောငျးခဲ့ကြသည်ဖြစ်သကဲ့သို့ရှည်လျား
dead three days or less she was like why
သေလွန်သောသူတို့သည်သုံးရက်ဒါမှမဟုတ်ဒီထက်နည်းသူမကအဘယ်ကြောင့်ကဲ့သို့ဖြစ်၏
and so I was taught that one of the
ဒါငါ၏တဦးတည်းသွန်သင်ခဲ့သည်
reasons why Jesus waited for the fourth
ယရှေုသညျစတုတ္ထအဘို့အငံ့လင့်လျက်အဘယ်ကြောင့်အကြောင်းရင်းများ
day is because he knew in that region
တစ်နေ့သူကဒေသတွင်း၌သိလို့ဖြစ်တယ်
that when Jesus knew that when he walked
သူလမ်းလျှောက်သည့်အခါသညျယရှေုကိုသိသောအခါ
in and commit Lazarus said get up and
နှင့်လာဇရုကိုတက်ရဟုကျူးလွန်
Lazarus rose from the dead that
လာဇရုကိုသောသေခြင်းမှထမြောက်
everybody there would have been saying
အဲဒီမှာလူတိုင်းပြောနေခဲ့ကြလိမ့်မယ်
wait a second it's been four days he
ကလေးရက်ပေါင်းသူဖြစ်ရဲ့တစ်စက္ကန့်စောင့်ဆိုင်း
must be the Messiah which is exactly
အတိအကျဖြစ်သည့်မေရှိယကိုသူဖြစ်ရမည်
what Jesus had been naming which is the
အဘယ်အရာကိုယရှေုသညျအရာအမည်ပေးခြင်းခဲ့
good news of the gospel this Jesus who
သူယှဉ်သောဧဝံဂေလိတရားကိုဤယေရှု၏ကောင်းသောသတင်း
had no place to lay his head who who
သူသည်သူ၏ဦးခေါင်းကို တင်. ရန်မရာအရပျခဲ့
didn't come with great pomp and
ကြီးမြတ်ဘုန်းအသရေနှင့်အတူမလာဘဲနှင့်
circumstances he was just a carpenter
သူကပဲလက်သမားတစ်ဦးဖြစ်ခဲ့သည်ခွအေနမြေား
from Nazareth his saying guess what I'm
နာဇရက်မြို့သားမှသူ၏စကားကိုငါရယ်အဘယျသို့ခန့်မှန်း
here because the Father has commissioned
ဒီမှာခမညျးတျောပြန်တမ်းကြောင့်
me that gets I'm here I do in my dad's
ငါ့ကိုငါသညျငါ့အဖေရဲ့အမကဒီမှာပေါ့ရရှိသွားတဲ့ကြောင်း
will and I am the Messiah they're like
ငါသူတို့နှင့်တူနေမေရှိယကိုဖြစ်ကြောင်းကိုပါလိမ့်မယ်
how can you be well when he rose Lazarus
သူလာဇရုသည်ထသည့်အခါသင်မည်သို့ကောင်းစွာနိုင်ပါတယ်
from the dead
သေခြင်းမှ
it was unmistakably clear that he must
ဒါကြောင့်သူရကြောင်းစဉျကရှင်းရှင်းလင်းလင်းခဲ့သည်
be the Messiah cuz only the Messiah
သာမေရှိယကို cuz မေရှိယကိုဖြစ်
could do that Oh Jeff I uh so are we
အိုးက Jeff ငါ uh ဒါကြောင့်ကျနော်တို့ဖြစ်ကြောင်းလုပ်နိုင်
willing to allow God to manipulate the
ဘုရားသခငျသညျ manipulate ခွင့်ပြုပါရန်ဆန္ဒရှိ
circumstances of our life even over the
ပင်ကျော်ကျွန်တော်တို့ရဲ့အသက်တာ၏အခွအေန
death of a loved one in order to bring
ချစ်ရသူတစ်ဦး၏အသေခံဆောင်ကြဉ်းနိုင်ရန်အတွက်
him glory ooh easy to say now harder
သူ့ကိုဘုန်းအသရေ ooh ယခုခက်ဆိုရရန်မလွယ်ကူ
when we're the ones enduring that pain
ကျွန်တော်နာကျင်မှုအမြဲတည်သောသူများအနေတဲ့အခါမှာ
but can we I remind you what Jeff said
ဒါပေမယ့်ကျနော်တို့ကိုယ့်ဂျက်ဖ်ကပြောသည်သင်သည်အဘယ်သို့သတိပေးနိုင်ပါတယ်
it's a shortest verse in the English
ကအင်္ဂလိပ်တစ်ဦးအတိုဆုံးကျမ်းပိုဒ်င်
translation anyway Jesus wept only two
ဘာသာပြန်ချက်ဘာပဲဖြစ်ဖြစ်သညျယရှေုနှစ်ခုသာငိုကွှေးလကျြ
words in the English Jesus wept he's an
အင်ျဂလိယေရှု၌စကားလုံးများကိုသူတစ်ဦးရဲ့ငိုကွှေးလကျြ
agony over the fact that his friend has
သူ့မိတ်ဆွေရှိပါတယ်ဆိုတဲ့အချက်ကိုကျော်သောဝဒေနာ
died and he's an
သေဆုံးသွားသူတစ်ဦးရဲ့
over what his other friends his Lazarus
အဘယ်အရာကိုမိမိအကအခြားမိတ်ဆွေများကိုမိမိအလာဇရုကိုကျော်
family he is feeling it and Luke you who
မိသားစုကိုသူက feeling နဲ့လုကာသင်တဲ့သူဖြစ်ပါတယ်
asked the question I want you to know
ငါသည်သင်တို့ကိုသိချင်သောမေးခွန်းတစ်ခုကိုမေးသော်
God is very very very interested in the
ဘုရားသခငျသညျအတွက်အလွန်အလွန်စိတ်ဝင်စားသည်
cries of your heart and the prayers that
သင်၏နှလုံးအော်ဟစ်ခြင်းနှင့်သောပဌနာ
you offer to him the Bible very clearly
သငျသညျအလွန်ရှင်းလင်းစွာသူ့ကိုဖို့ကမျြးစာကိုဆက်ကပ်
says he ears every one of them but the
တိုင်းသူတို့ထဲကတဦးတည်းပေမယ့်သူနားကိုပြောပါတယ်
Bible also says God's ways are so much
သမ်မာကမျြးမြားကိုလညျးသညျဘုရားသခငျ၏နညျးလမျးဤမျှလောက်ကပြောပါတယ်
higher than our ways and so we get to
ကျွန်တော်တို့ရဲ့နည်းလမ်းတွေထက်ပိုမိုမြင့်မားခြင်းနှင့်ဒါကြောင့်ကျနော်တို့ရ
say God no matter what the circumstance
အဘယ်သူမျှမကိစ္စဘာအခြေအနေမျိုးဘုရားသခငျသညျဆိုသညျကား
I'm gonna keep on trusting in you
ငါဂုဏ်နသင်တို့အထဲ၌ယုံကြည်စိတ်ချအပေါ်စောင့်ရှောက်တယ်
because I don't get it all but you do so
ငါကအားလုံးမရကြဘူးဒါပေမဲ့သင်တို့သည်ဤမျှကျင့်သောကြောင့်
I put my hope and my trust in you great
ကျွန်မအကြီးအသင်၌ငါမြော်လင့်နှင့်ငါ၏ယုံကြည်မှုထား
answer oh man I'm enjoying this it's so
လူကိုပါငါကဒါမယ့်ဒီခံစားတယ်ဖြေဆို
alive we're at a time though are we at a
ကျွန်တော်တစ်ဦးမှာဖြစ်ကြောင်းသော်လည်းအသက်ရှင်လျှက်ကျွန်တော်တစ်ဦးအချိန်ကနေ
time it like we've only scratched - of
အချိန်ကသာကုတ်င့်နဲ့တူ - ၏
all these questions so if you're okay
အားလုံးဒီမေးခွန်းတွေကိုသင်အဆင်ပြေနေမယ်ဆိုရင်ဒါ
with it I think we're just gonna have to
ကကျနော်တို့ပဲဂုဏ်နဖို့ရှိသည်နေတာထင်တယ်
do another episode I think we should do
ကျနော်တို့ဘာလုပ်သင့်စဉ်းစားအခြားဇာတ်လမ်းတွဲပြုပါ
a second talk back yeah I love it okay
နောက်ကျော yeah ငါကိုချစ်အဆင်ပြေမယ့်ဒုတိယဟောပြောချက်
that's all the time we've got for today
ငါတို့သည်ယနေ့အဘို့အရရှိပါသည်လူအပေါင်းတို့သည်အချိန်င်
if you have questions by all means send
သင်တို့ရှိသမျှနည်းလမ်းဖြင့်မေးခွန်းများကိုရှိပါကပေးပို့
them in to us Jeff a new everyday TV
ကျွန်တော်တို့ကိုက Jeff အသစ်တစ်ခုကိုနေ့စဉ်တီဗွီမှာသူတို့ကို
Lawrence a new every day on TV you can
လောရင့်သင်သည်တတ်နိုင် TV ပေါ်မှာသစ်တစ်ခုနေ့တိုင်း
comment on YouTube Facebook however you
သင်သို့သော် YouTube ကို Facebook ပေါ်တွင်မှတ်ချက်ပေးရန်
watch us we want to hear from you and
ငါတို့သည်သင်တို့အနေဖြင့်ကြားချင်နဲ့ကျွန်တော်တို့ကိုစောင့်ကြည့်
we'll continue to do more talkback
ကျနော်တို့ကပို TalkBack လုပ်ဖို့ဆက်လက်ပါလိမ့်မယ်
episodes that's what we got for today
ယနေ့ကျွန်ုပ်တို့အဘို့အတယ်ဘာကြောင့်ဖြစ်စဉ်များ
god bless you bye catch a new episode of
ဘုရား၏အသစ်တစ်ခုဇာတ်လမ်းတွဲဖမ်းနုတ်ဆက်ပါတယ်သငျသညျကိုကောငျးကွီးပေး
new every day every Friday morning at
မှာတိုင်းသောကြာနေ့နံနက်နေ့တိုင်းသစ်ကို
new every day TV
အသစ်ကနေ့တိုင်းတီဗီ
we're also on roku cody flex youtube
ကျနော်တို့ Roku Cody Flex youtube ကအပေါ်လည်းနေ
google play music podcasts and news
Google Play ဂီတ podcasts တွေကိုနှင့်သတင်း
or if you're in Southern California tune
သို့မဟုတ်သင်တောင်ပိုင်းကယ်လီဖိုးနီးယားညှိနေလျှင်
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
kbdb အပေါ် 6:30 မှာနင်္ဂနွေနေ့တိုင်းနံနက်ယံ၌
TV channel 33 television for the high
အမြင့်ဆုံးသောအဘို့ကို TV ရုပ်သံလိုင်း 33 ရုပ်မြင်သံကြား
desert
သဲကန္တာရ
[Music]
[ဂီတ]
you
သငျသညျ